### 2020-04-03 latex/курсовая.tex
comparison classifiers in course work added

Большое количество текстовой информации представлено в виде pdf-документов, причем эти документы могут представлять собой сканированные копии других документов и у них может отсутствовать текстовый слой. При этом размер документов может быть очень большим. Зачастую требуется осуществлять поиск по содержимому таких документов и желательно осуществлять это более эффективным способом.

Как правило, документы имеют логическую структуру и имеют название, разбиение на главы, подглавы и т. д., содержат нумерованные и маркированные списки. Выделение такой логической структуры документа может помочь при решении задач автоматизированного анализа документов, а также при поиске по документам.

@@

$$ \kappa \equiv {\frac {p_o-p_e}{1-p_e}}=1-{\frac {1-p_o}{1-p_e}},$$
где $p_o$ - вероятность согласованности меток, приписанных аннотаторами (точность), $p_e$ - вероятность того, что согласие аннотаторов достигнуто из-за случайной разметки.

@@

>>>>

Большое количество текстовой информации представлено в виде pdf-документов, причем эти документы могут быть сканированными копиями других документов и у них может отсутствовать текстовый слой. При этом размер документов может быть очень большим. Зачастую требуется осуществлять поиск по содержимому таких документов и желательно осуществлять это более эффективным способом.

Как правило, документы имеют логическую структуру и содержат название, разбиение на главы, подглавы и т. д., нумерованные и маркированные списки. Выделение такой логической структуры документа может помочь при решении задач автоматизированного анализа документов, а также при поиске по документам.

@@

$$ \kappa \equiv {\frac {p_o-p_e}{1-p_e}}=1-{\frac {1-p_o}{1-p_e}},$$
где $p_o$ - вероятность согласованности меток, приписанных аннотаторами (точность), $p_e$ - вероятность того, что согласие аннотаторов достигнуто в результате случайной разметки.

@@

При решении задачи было опробовано множество классификаторов, для лучших из них проведен анализ результатов. В анализе участвовало 4 классификатора:

	\item алгоритм k ближайших соседей (\href{https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.neighbors.KNeighborsClassifier.html}{KNeighborsClassifier});
	\item логистическая регрессия (\href{https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.linear_model.LogisticRegression.html}{LogisticRegression});
	\item градиентный бустинг (\href{https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.ensemble.GradientBoostingClassifier.html}{GradientBoostingClassifier});
	\item экстра-градиентный бустинг (\href{https://xgboost.readthedocs.io/en/latest/}{XGBClassifier}).

Множество документов тремя способами было разбито на тренировочное и тестовое множества (разбиение по документам), на каждом разбиении было проведено обучение классификаторов и вычисление F1-score. Усредненные значения F1-score для каждого классификатора показаны на графике ниже:

\begin{center}
	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/scores.png}
\end{center}

На графиках, изображенных ниже, точками показано распределение множеств строк документов различных типов по двум признакам: горизонтальная ось соответствует величине отступа строки от левого края страницы, вертикальная ось соответствует значению жирности шрифта. При этом красному цвету соответствуют строки-заголовки, зелёному -- списки, синему -- текст, желтому -- всё остальное. В первом столбце изображено правильное распределение строк, остальные столбцы соответствуют результатам предсказаний классификаторов.

\begin{center}
	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{pics/graphics.png}
\end{center}

Судя по графикам, по данным двум признакам достаточно легко спутать текст и список по величине отступа, а заголовок и текст по жирности шрифта (однако на графиках не учитываются другие признаки).

Отдельные группы точек справа соответствуют строкам с номерами страниц документов. Как правило, нумерация страниц располагается внизу по центру или в правом нижнем углу страницы. Некоторые классификаторы относят такие строки к типу «Другое».

В целом, все рассмотренные классификаторы показали хороший результат, наилучший результат показал XGBClassifier, поэтому было решено выбрать его.
